# 9.1.3.公有云磁盘快照管理

硬盘快照即基于虚拟机硬盘创建的快照，用于在指定时间点对虚拟机的某一块硬盘创建一个完全可用拷贝，便于硬盘故障后快速回退到创建快照时的状态。

用户能够通过云平台纳管阿里云账号现有的磁盘快照资源，也可以对磁盘快照进行回滚、同步、删除等操作。

在“资源管理”菜单下选择左侧”虚拟机资源管理”的导航菜单，之后点击”磁盘快照”的子菜单，即可看到磁盘快照的管理界面：



## 相关操作

HYPERX云管理平台支持用户对磁盘快照进行管理，支持的功能如下：

### 特色操作

- 全局搜索：用户可以根据虚拟磁盘快照的名称、?、？等字段全局搜索虚拟磁盘；
- 自定义表头：用户可以从“列选择器”中自定义磁盘快照管理界面列表显示的表头(如名称、状态、快照大小等)；
- 高级筛选：用户可以从表头右侧根据磁盘快照的类型、状态、关联虚拟机等字段筛选出符合条件的磁盘快照；

### 磁盘快照操作

- 回滚磁盘快照：将选定的快照文件回滚至虚拟磁盘；
- 同步快照状态：将阿里云中磁盘快照的状态手动同步至云平台，支持批量操作；
- 删除磁盘快照：将选定的磁盘快照从云平台中删除，支持批量操作。

操作入口如下：

- 资源管理→虚拟资源管理→磁盘快照

## 操作说明

### 回滚磁盘快照

① 在公有云磁盘快照管理界面中，选择需要从回滚的磁盘快照，点击操作列的"回滚硬盘"按钮：



② 将会弹出"回滚硬盘"的操作提示框，复核信息无误后，点击“确定”按钮，即可将选定的磁盘快照回滚至磁盘：



> [!NOTE]
>
> - 回滚快照的磁盘如果关联虚拟机，所关联的虚拟机需要处于关机状态；
> - 如需回滚后自启虚拟机，请勾选"自动启动"按钮。

### 同步快照状态

① 在公有云磁盘快照管理界面中，选择需要从同步状态的磁盘快照，点击操作列的“同步状态”按钮，即可同步选定磁盘快照的状态信息：



> [!NOTE]
>
> - 从阿里云中对磁盘快照执行操作后，可能导致云平台的状态和阿里云的一致，可以通过此操作手动同步磁盘快照的状态信息。

### 删除磁盘快照

① 在公有云磁盘快照管理界面中，选择需要从删除的磁盘快照，点击操作列的"删除"按钮：



② 将会弹出“删除”的操作提示框，点击“确定”按钮，即可删除选定的磁盘快照：

